---
ticker: VTBR
company: ВТБ
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: ВТБ (VTBR)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 6

---

## 2025-06-15
[Источник](https://t.me/investopit/2682)

> Аналитики ВТБ Мои Инвестиции обновили ТОП-10 российских акций.Был исключен Ростелеком, вместо него включили Мосбиржу.Подборку нахожу в целом интересной, но:- исключил бы ЮГК #UGLD, имеется сильный представитель Полюс #PLZL. Доля золотодобытчиков высока, особенно учитывая высокую стоимость золота.- #BELU заменил бы на #AQUA. Во втором эмитенте есть апсайд в части восстановления биомассы в 2026 году

---

## 2025-01-14
[Источник](https://t.me/investopit/2308)

> Часто стал подниматься вопрос о возможности заморозки вкладов, по этому поводу высказались представители ЦБ, глава ВТБ и другие. Безусловно заморозки вкладов не произойдет, эта мера не будет действенной и недопустима.Напротив, может быть актуальна мера по защите вкладчиков, автопролонгация действующих договоров банковских вкладов на период до 2 лет с сохранением условий по начислению процентов и ограничением на снятие средств в данный период. Позволит гражданам получать гарантированно высокий доход с защитой АСВ. Как вам такой вариант, для примера?

---

## 2024-03-10
[Источник](https://t.me/investopit/1613)

> Добрый день! Ранее выпускал ролик с мнением о фондах недвижимости, ВТБ, Парус, Активо. Заключение было в "оторванности" фондов от реального положения дел в недвижимости и в связи с этим уровнем ежегодной доходности в районе 0%. Некоторое время назад получил письмо от представителя Паруса, с предложением увидеться он-лайн и получить комментарии по текущей ситуации и их видение перспектив. С интересом согласился, считаю готовность обсуждать инструменты добрым знаком со стороны управляющих компаний любого типа. Отмечу, что общение будет вне канала, без публикаций. Далеко не все готовы к диалогу и ответам на прямые вопросы, за это безусловный плюс. Делюсь информацией о "внутренних процессах", как всегда все в режиме полной прозрачности. Если есть частные вопросы, смогу их задать, пишите в комментариях.https://youtu.be/E_Q89cBVw6Q

---

## 2022-12-28
[Источник](https://t.me/investopit/1028)

> Добрый день! Постепенно начинаю подводить итоги уходящего 2022 года. Ранее публиковал данные о состоянии доходности по портфелям ВТБ, Тинькофф, в настоящее время "закрытых" https://t.me/c/1433815401/1608 (доступ для членов клуба). Сегодня начал разбирать итоги работы в едином портфеле IB, в целом результатом доволен. Средства были введены 23.10.22г, прибыль портфеля с 24.10.22  по настоящее время составила 6,6%. Как правило, в качестве эталона используется индекс SP500 выросший за то же время на 2,15%. Не сторонник оценки результатов в короткий промежуток времени, но эти данные являются составной частью деятельности за год. Общий результат опубликую в начале 23 года.В планах держу возможность увеличения позиции в #IIPR, #DAL@DohodClub_bot

---

## 2022-03-08
[Источник](https://t.me/investopit/786)

> ​Добрый день! Мнение насчет сложившейся ситуации на фондовом рынке и в экономике.- Получили с утра новость о невозможности вывода валюты в объеме более 10 тыс. дол. Сегодня звонила менеджер ВТБ, запросил варианты, в качестве альтернативы предложила открыть валютные счета родственникам в ВТБ, распределить средства среди них, далее снять. Комиссия за перевод на 1 счет составит 150 дол., но средства до снятия должны находиться на счете не менее 40 дней. Думаю не в полной мере владеют информацией, исходя из указа Банка России, на вновь открытые счета можно перевести средства, но снять их можно будет только в рублях.Ситуация крайне негативная, правительство заблокировало возможность получить наличные, сохранить свои средства в случае дефолта. - Курс доллара по верхней границе ограничен ЦБ на уровне 113,9 руб- Оцениваю вероятность дефолта в 70% на основе экономической ситуации, первый сигнал и факт может поступить в начале апреля ввиду гашения купонов по ОФЗ в долларах.- В настоящее время выведены около 30% средств в валюте в наличные, остальные решения по валюте, акциям, ИИС в процессе, в соответствии с формирующейся ситуацией. Цель - сохранение средств.- Имеется информация о планах блокировки Youtube, мои ролики несут исключительно мнение об инвестиционных направлениях, но к сожалению не проходят модерацию в RuTube. Мнение автора субъективно, не является рекомендацией. @DohodClub_bot

---

## 2022-02-22
[Источник](https://t.me/investopit/776)

> Добрый день! Внес средства на ВТБ, в плане увеличение позиций в активах РФ, +4%. Вижу, что в настоящее время Мосбиржа не активна. Санкции объявленные вчера не существенны, военная поддержка со стороны НАТО не планируется.При отсутствии возможности распоряжения ценными бумагами иностранных эмитентов через ВТБ, планирую перевод бумаг в Тинькофф путем переноса, либо купли/продажи.Еще раз хотел бы напомнить, что не стоит паниковать, чаты и информационные ресурсы переполнены, для нас с позиции инвестиций не произошло практически ничего, все вопросы локальны и легко решаемы.

---
