---
ticker: SMLT
company: Самолёт
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: Самолёт (SMLT)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 5

---

## 2025-05-28
[Источник](https://t.me/investopit/2639)

> Почти вернулся домой, но есть нюанс, полеты остановлены, 14 часов в аэропорту, 3 из них в самолёте, с последующим возвратом в терминал, сведений о дальнейших событиях нет.Выручает бизнес-зал, всей семьёй спали на сдвинутых креслах, жене и детям такой вариант подходит, я все равно не помещался.

---

## 2025-02-02
[Источник](https://t.me/investopit/2351)

> Снижение криптовалютного рынкаСегодня ночью произошло существенное снижение рынка криптовалют, до 30%. К вопросу о волатильности и рисках в криптоактивах. По аналитическим данным инвесторы потеряли в ходе распродажи около 2 млрд. дол. в виде ликвидаций (общее снижение на 760 млрд.), соответственно по закону сохранения энергии "третье лицо" получило прибыль в размере 2 млрд. дол.Среди причин распродажи часто упоминают увеличение тарифов Трампом, поскольку это основа информационного фона. Фактически же увеличенные тарифы для Мексики и Канады ни коим образом не влияют на криптоактивы. Случись распродажа в другой день, причиной были бы обозначены разлив нефти в Черном море, или крушение самолета. Реальная причина в критической массе купленных криптоактивов и фиксации прибыли бенифициаром. Напоминаю о рисках казино и как альтернативу из данного направления нахожу USDT, стабильная валюта. Эмитент отчитался о рекордной прибыли за 2024 год в 13 млрд. дол и увеличении резервов до 113 млрд. в виде казначейских облигаций США.

---

## 2024-12-10
[Источник](https://t.me/investopit/2239)

> Девелоперы начали продавать участки под строительствоДевелоперские компании из-за непростой ситуации в строительной отрасли начали продавать свои активы во многих регионах России. Об этом «Известиям» рассказали несколько участников рынка, сообщившие, что такие продажи ведут такие крупные игроки, как группа «Самолет», ПИК, Sminex и другие.Что это значит, читаем между строк. Застройщики переходят к защитной тактике, шаг по продаже земельных участков с разрешением на строительство принесет объем прибыли, это первый момент, который стоит учитывать. ПЕ компаний упадет, инвестор может прийти к заблуждению, что у застройщиков все наладилось, прибыль выросла, но это единоразовая статья по факту негативна.Второй момент, это вероятный дисконт, кто купит землю с разрешением на строительство в кризис строительства при наличии больших объемов предложения, возникнут скидки и переоценка активов.

---

## 2024-11-07
[Источник](https://t.me/investopit/2186)

> 🏠 Самолет (#SMLT) - оценка, анализ, прогнозПерейти к просмотру:📱 Ютуб🇷🇺 Рутуб📱 ВК

---

## 2024-07-23
[Источник](https://t.me/investopit/1940)

> Легальный отъем денег у населения. Pre-IPO Самолет ПлюсПерейти к просмотру#СамолётПлюс

---
