---
ticker: SIBN
company: Газпром нефть
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: Газпром нефть (SIBN)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 4

---

## 2025-07-16
[Источник](https://t.me/investopit/2747)

> Сегодня обнаружил в портфеле Т-банка подарок, акции Газпром нефть на сумму 2400 руб. Нажал "продать", подарок оказывается не совсем подарком. Появилось сообщение, что для продажи подарка на 2400 нужно пополнить счёт на сумму от 10000....., вижу, что нолей слишком много, пригляделся, 10 млн.Есть соответствующая кнопка "может позже", оптимистичная для банка. Хорошая попытка, но нет. Раньше соответствие бонусов, выдвигаемым требованиям было приятнее 👌

---

## 2025-07-13
[Источник](https://t.me/investopit/2733)

> Участвовал в размещении бумаг Газпром Нефть, сделка осуществлена.Из 720 тыс заявка была покрыта на 650 тыс. Остаток в 70 тыс реализовал на покупку той же бумаги на открывшихся торгах.Тело облигации подросло, ожидаю продолжения роста тела, в район 6,5% в измерении купонной доходнстиНа ИИС наиболее интересный вариант, экономия на налогах в части валютной переоценки и получение полного купона в 7,5%  (при наличии налога доходность 6,5%)

---

## 2024-06-17
[Источник](https://t.me/investopit/1857)

> Усиление давления на импорт по средствам нового пакета санкций, в том числе, влияет на укрепление курса рубля, что негативно для бюджета и частично для инфляции. Тем временем инвестор может пользоваться возможностью. Юаневые облигации (заместят в случае блокировки), уже замещенные евробонды, приобретают все более привлекательную доходность. Основные эмитенты по качественным характеристикам доходность/надежность - Газпром, ГТЛК, Акрон, Русал, Газпромнефть 👍Накапливаю средства в портфеле для покупок.

---

## 2024-05-13
[Источник](https://t.me/investopit/1767)

> #SIBN, обещал оценить компанию, справедливой оценкой нахожу 700 руб./акция. Компания не дорогая, не смотря на состоявшийся рост, это связано с более высокой маржей в отчетном периоде. Торгуется ниже среднего рынка РФ и нефтяников в частности. Хотелось бы увидеть дополнительный дисконт ввиду вероятности единовременного события с маржей, в этом случае потребуется больше выручки для получения того же объема прибыли.

---
