---
ticker: TCSG
company: Т-Банк
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: Т-Банк (TCSG)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 19

---

## 2026-01-21
[Источник](https://t.me/investopit/3145)

> Получил выплату по бонусной программе в Т-брокере, https://t.me/investopit/3089. Для выполнения условий было необходимо пополнить счет на 700 тыс. и продержать баланс не 30 дней, награда 32 тыс. руб.Условия выполнил, продал бонусные акции, вышло 34 тыс. руб., работает 👍Деньги пришли в виде пополнения счета, поскольку бонусные акции условны, это простая визуализация бонуса.

---

## 2026-01-19
[Источник](https://t.me/investopit/3136)

> Добрый день! Завершился процесс с Т-банком относительно "хищений" средств. ЦБ и Т-банк охарактеризовали ситуацию как инцидент, исправили.В Т-банке отметили, что не допустят таких начислений вновь и заявили, что пересчеты провели по всем счетам инвесторов. Возникает вопрос - провели ли перерасчет по вашим счетам? Имею ввиду участников, владевших Акроном, частично погашенным.ЦБ дал позицию, что некорректное отображение доходностей - дело брокера, повлиять на это не могут. В качестве возможности предложили рассмотреть возможность смены брокера.Так же дополню, безотносительно к ситуации с "кражей" средств брокером. Обнаружил "хищение" денег с расчетного счета ИП, успели вывести 20 тыс. руб. Были пойманы за руку, вернули.И вспомнился случай "кражи" средств со счета Т-мобайл, там рублей 200, вернули, это был первый маркер, не придавал значения.Будьте бдительны, дорогие друзья!P.S. Пост несет субъективный характер, официальных уголовных статей к банку в части хищений, краж, применено не было

---

## 2025-12-21
[Источник](https://t.me/investopit/3097)

> Классически информирую о ходе процесса с Т-банком в части необоснованных списаний средств, начислений на валютные инструменты.Ещё один позитивный сдвиг, помимо ответа налоговой, установившей, что в процесс оценки активов необходимо включать курсовую разницу в момент совершения сделки.ЦБ запросил документы у Т-инвестиций для оценки и установления несоответствий. Уже хорошо, поскольку такой запрос не останется незамеченным со стороны руководства компании, потребует разбирательства в процессе и приведение его к требованиям нормативных документов.Всё больше вероятность решения ситуации в пользу инвесторов, прежде списанные средства должны вернуть на счета.

---

## 2025-12-17
[Источник](https://t.me/investopit/3089)

> Маркетинг в Т-брокере стал интереснее, ранее получал на счет "акции" на сумму около 3 тыс. руб. с возможностью их продать, если дополнительно пополнить счет на 3-5 млн. руб., что конечно не рационально.Обнаружил текущее предложение, бонус в виде акций на 32 тыс. руб. можно будет получить, если увеличить баланс счета с 4,8 млн. до 5,5 млн., добавив 700 тыс. и продержав 30 дней. Выходит чуть менее 5% доходность в месяц за вновь внесенные средства. Пожалуй, таким предложением воспользуюсь.Уточнял в поддержке нюансы, написано, что нужно купить на "брокерский счет" бумаги на 5,5 млн или более. Вопрос в том, что считать брокерским счетом. Тот счет на котором отражено предложение, или совокупность брокерских счетов, считается ли ИИС? Получил ответ, что речь идет об общем портфеле у брокера, без привязки к брокерским счетам.Если начислят/не начислят бонус, выясню нюансы, как обычно в режиме полной прозрачности поделюсь результатами 👍#Т-инвестиции

---

## 2025-12-03
[Источник](https://t.me/investopit/3064)

> Следующий этап коррекции налоговых сборов Т-банком. ЦБ отправил обращение в ФНС для разбора ситуации в соответствии с запросом от меня, как потребителя брокерских услуг.Не думаю, что ФНС в чем-то разберется, но по крайней мере создаст запросы по профильной тематике в Т-банк, что привлечет дополнительное внимание к вопросу.

---

## 2025-11-29
[Источник](https://t.me/investopit/3046)

> По поводу проблем Т-банка с налогообложением валютных облигаций. Второй перенос срока решения, вероятно они все же начали разбирать ситуацию и для реформирования алгоритма требуется время. Рассчитываю на это.Из ЦБ так же пришел ответ о принятии в работу обращения пару дней назад. 👌

---

## 2025-11-24
[Источник](https://t.me/investopit/3034)

> Новые приключения с Т-банком и их списаниями.Недавно прошло частичное гашение юаневых облигаций Акрон БО-001Р-04 в объеме 50% от номинала. Покупал их ранее, когда юань был более крепок, общая сумма покупки 976027,24 руб.По результату гашения поступило на счет 411707,75 руб., поскольку окреп рубль и в результате валютной переоценки рублевый объем снизился.Итого вложено (если рассматривать 50%) 976 тыс/2 = 488 тыс, получено 411 тыс, убыток в рублях равен 77 тыс., что должно снизить налоговую базу.Не тут то было, Т-банк начислил налог на прибыль, сумма прибыли по результату операции 19454 руб.Ранее общался с поддержкой на счет Полюса, аналогичная ситуация, но без гашения. На счете отображался большой плюс, при фактически меньшем объеме рублевых средств. поддержка ответила (скриншот). Возможно я чего-то не понимаю, интересно ваше мнение 👍#тбанк

---

## 2025-10-29
[Источник](https://t.me/investopit/2979)

> Т-Банк, пропадают деньги с брокерского счетаПерейти к просмотру:📱 Ютуб🇷🇺 Рутуб 📱 ВК

---

## 2025-07-16
[Источник](https://t.me/investopit/2747)

> Сегодня обнаружил в портфеле Т-банка подарок, акции Газпром нефть на сумму 2400 руб. Нажал "продать", подарок оказывается не совсем подарком. Появилось сообщение, что для продажи подарка на 2400 нужно пополнить счёт на сумму от 10000....., вижу, что нолей слишком много, пригляделся, 10 млн.Есть соответствующая кнопка "может позже", оптимистичная для банка. Хорошая попытка, но нет. Раньше соответствие бонусов, выдвигаемым требованиям было приятнее 👌

---

## 2025-05-02
[Источник](https://t.me/investopit/2591)

> Сколько трачу денег в месяц? Показываю приложение Тинькофф с тратами, режим полной прозрачностиПерейти к просмотру:📱 Ютуб🇷🇺 Рутуб 📱 ВК

---

## 2025-02-19
[Источник](https://t.me/investopit/2398)

> Снижение ставок по вкладамБанки РФ продолжают системное снижение ставок по вкладам, средние максимальные ставки превышают 20%.В частности у Т-Банка ставка по накопительному счету снизилась до 17%, использую счет для удержания ликвидных средств.Ориентир ставок на конец 2025 года 18-19% с учетом нормализации межгосударственных отношений. Косвенно эта цель отражает отсутствие ожиданий рынка на сколь-нибудь значительное смягчение денежно-кредитной политики ЦБ.

---

## 2024-11-10
[Источник](https://t.me/investopit/2190)

> Добрый день, похоже правительство решило не ограничиваться замедлением Ютуба, обращаю внимание, что все больше ресурсов замедляются, на днях стал медленно работать Трейдингвью, сегодня практически не открывается, несколько минут загружается главная страница, графики открываются крайне медленно или не открываются вовсе. Практически перестал загружаться Фотошоп он-лайн и многие другие ресурсы. В телефоне, через интернет Тинькофф, ситуация аналогичная. VPN в стандартном исполнении так же заблокированы. Дома провайдер Yota.Удалось найти рабочий VPN на телефон, через него все ресурсы открываются отлично.Есть ли на примете у участников рабочие варианты VPN для ПК, Windows?А вообще ситуация не здоровая. Похоже по регионам проходят дополнительные тесты блокировок, ранее возникали проблемы с Телеграм в Сибири, блокировали доступ, работал только через VPN.

---

## 2024-09-09
[Источник](https://t.me/investopit/2042)

> 🏦 Т-банк (#TCSG) - оценка, анализ, прогнозПерейти к просмотру:📱 Ютуб🇷🇺 Рутуб 📱 ВК

---

## 2024-06-04
[Источник](https://t.me/investopit/1820)

> Добрый день! Ситуация с Тинькофф, https://t.me/investopit/1810, касательно запроса документов и пояснений в рамках операций по счету, решена положительно. От Тинькова пришло пуш-уведомление, что обоснования рассмотрены, вопросов нет.В качестве обмена опытом:п. 1 приложил отчет ИП с отметками о регистрации в налоговойп. 2 об экономическом смысле операций, пояснил в письменном виде, что ввод средств в основном объеме происходит с расчетного счета Тинькофф, поскольку никуда, кроме Тинькофф вывести средства не позволяет приложение. Далее средства (транзитом, что настораживает банк) перемещаются на иные счета принадлежащие мне или членам семьи, третьим лицам перевожу суммы в рамках бытовых взаимоотношений. Не использую Тинькофф для трат, поскольку программы кэшбека не располагают, предпочитаю другие банки.п. 3 письменно пояснил, что с юридическими лицами работаю через расчетный счет, с физическими лицами по банковским переводам.Пояснений было достаточно, продолжаю оставаться клиентом банка 👍

---

## 2024-05-30
[Источник](https://t.me/investopit/1810)

> Добрый день! Периодически возникает вопрос об оценке перспектив банка Тинькофф, по собственной аналитике даю прогноз на снижение. В первую очередь это вызвано перекупленностью компании относительно рынка и второй, немаловажный фактор, смена собственника. Сегодня получил первое подкрепление мнения, Тинькофф, некогда ориентированный на потребителя, прислал запрос на обоснование операций за последние 6 мес., откуда деньги, от кого получал, кому переводил с требованием подтверждающих документов. Уверен, не я один, возникает вопрос о целосообразности наличия счета в таком банке, соответственно произойдет отток потребителей.

---

## 2022-12-28
[Источник](https://t.me/investopit/1028)

> Добрый день! Постепенно начинаю подводить итоги уходящего 2022 года. Ранее публиковал данные о состоянии доходности по портфелям ВТБ, Тинькофф, в настоящее время "закрытых" https://t.me/c/1433815401/1608 (доступ для членов клуба). Сегодня начал разбирать итоги работы в едином портфеле IB, в целом результатом доволен. Средства были введены 23.10.22г, прибыль портфеля с 24.10.22  по настоящее время составила 6,6%. Как правило, в качестве эталона используется индекс SP500 выросший за то же время на 2,15%. Не сторонник оценки результатов в короткий промежуток времени, но эти данные являются составной частью деятельности за год. Общий результат опубликую в начале 23 года.В планах держу возможность увеличения позиции в #IIPR, #DAL@DohodClub_bot

---

## 2022-12-21
[Источник](https://t.me/investopit/1002)

> Добрый день! Сегодня, при переоценке активов в портфеле подписчика-инвестора, вернулся к компаниям РФ, первым был рассмотрен TCSG. Более года назад давал оценку бизнесу на среднесрочную перспективу, публиковал данные. Не с целью похвалиться, но постоянно убеждаюсь в единственно верном, на мой взгляд, подходе - оценке бизнеса

---

## 2022-11-30
[Источник](https://t.me/investopit/989)

> Тинькофф Инвестиции - начало конца? Декабрь 2022Перейти к просмотру

---

## 2022-02-22
[Источник](https://t.me/investopit/776)

> Добрый день! Внес средства на ВТБ, в плане увеличение позиций в активах РФ, +4%. Вижу, что в настоящее время Мосбиржа не активна. Санкции объявленные вчера не существенны, военная поддержка со стороны НАТО не планируется.При отсутствии возможности распоряжения ценными бумагами иностранных эмитентов через ВТБ, планирую перевод бумаг в Тинькофф путем переноса, либо купли/продажи.Еще раз хотел бы напомнить, что не стоит паниковать, чаты и информационные ресурсы переполнены, для нас с позиции инвестиций не произошло практически ничего, все вопросы локальны и легко решаемы.

---
