---
ticker: RUAL
company: Русал
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: Русал (RUAL)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 3

---

## 2024-06-17
[Источник](https://t.me/investopit/1857)

> Усиление давления на импорт по средствам нового пакета санкций, в том числе, влияет на укрепление курса рубля, что негативно для бюджета и частично для инфляции. Тем временем инвестор может пользоваться возможностью. Юаневые облигации (заместят в случае блокировки), уже замещенные евробонды, приобретают все более привлекательную доходность. Основные эмитенты по качественным характеристикам доходность/надежность - Газпром, ГТЛК, Акрон, Русал, Газпромнефть 👍Накапливаю средства в портфеле для покупок.

---

## 2024-06-10
[Источник](https://t.me/investopit/1834)

> "Русал" перенес сбор заявок на бонды объемом от $100 млн с расчетами в рублях на июнь-июльТаким образом размещение не совсем отменено, но сроки не ясны, Газпромбанк, являясь организатором размещения ставит ориентир до 14.07.24. Имеются варианты подождать, купить юаневые бонды (доходность с учетом курса валют будет несколько ниже) и рассмотреть корпоративные облигации в рублях, доходность по ним приближена к валютным в настоящее время, с учетом инфляционной составляющей. Для примера долларовые инструменты с 8% доходностью по итогу дают 6,96% с учетом налога и 4,5% с учетом инфляции в долларе. Рублевые инструменты надежного контура обладают доходностью 17%, 14,8% с учетом налога, минус инфляционная составляющая, равно 3,8-4,8%.

---

## 2024-02-01
[Источник](https://t.me/investopit/1524)

> Заявка на участие в размещении облигаций Русала была отменена, похоже снизили процент купонной доходности в ходе обработки заявок, об этой вероятности писал выше. Интерес был в недооценке исходя из 7,25-7,5% купона. С другой стороны подтвердился интерес к бумаге в части высокого купона по отношению к качеству эмитента по результату оценки. Рынок компенсировал затраты времени и комиссии на конвертацию валют, доход составил 6 тыс. руб. ввиду снижения курса рубля, мелочь, но приятная, не в минус.Бот клуба @DohodClub_bot

---
