---
ticker: PHOR
company: ФосАгро
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: ФосАгро (PHOR)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 6

---

## 2026-01-04
[Источник](https://t.me/investopit/3113)

> Какие покупки были основными в личные инвестиционные портфели в 2025? Не секрет 👌В портфель с иностранными бумагами были куплены:- акции технологических компаний, #NVDA, #GOOG, #ASML, #PDD, которые были успешными и позиции зафиксированы- произвел частичную замену на эмитентов химической индустрии, платежные системы и около 35% средств остается в кэше.В портфели РФ:- фонды ликвидности- увеличивал позиции в акциях, последние покупки #EUTR, #PHOR- основные же объемы средств направил на фонды Парус (Красноярск, Норд, Логистика). Рассматриваю Парус Макс, ЗОЛЯ к последующим покупкам.Существенным в конце 2025 года встал вопрос увеличения объемов диверсификации в недвижимости, коей имею в составе инвестиционных направлений, большую часть. План постепенного перевода объектов в фонды недвижимости, выше обозначил приоритетными для себя фонды Паруса. Подробнее в ролике:https://youtu.be/cbUe6RuOrq0

---

## 2025-05-15
[Источник](https://t.me/investopit/2614)

> ФосАгро, результаты 1 кв. 2025 года.- Выручка + 33%- Чистая прибыль +71%Денежные средства на счетах 22 млрд, против 10 млрд. в предыдущем квартале. Затраты на обслуживание долгов выросли более чем в 2 раза с 2,6 до 6,4 млрд., компании по силам, все больше закладывается ставка в процентные расходы. Долг при этом сократили на 17%, до 281 млрд.- Объем прироста производства продукции +3,6% г/г- Дивидендная доходность за 1 кв. около 201 руб/ 3,2%, закрытие реестра 5 июля.Ожидается увеличение пошлин на удобрения со стороны Европы, может сказаться негативно в перспективе. Большой сложности не создадут.

---

## 2024-12-12
[Источник](https://t.me/investopit/2241)

> «ФосАгро» завершает 2024 год рядом исторических рекордов1. Годовой объём выпуска готовой продукции - более 11,7 млн тонн (+4% год к году). Прибавка в 4% не большая, но значительная, поскольку отражает фактический прирост производства, выручка увеличится значительно.2. На инвестиции в 2024 году направлены рекордные 75 млрд рублей3. Средняя заработная плата на предприятиях Группы за 3 года выросла на 60% до 162,6 тысяч рублей в 2024 году.4. Социальные и налоговые прорывы.По итогу хороший показатель для инвестора в росте объема производства, ожидаю стабилизации ситуации с ценами, их рост в соответствии с фактическим ростом издержек.

---

## 2024-09-07
[Источник](https://t.me/investopit/2036)

> 🌾 ФосАгро (#PHOR) - оценка, анализ, прогнозПерейти к просмотру:📱 Ютуб🇷🇺 Рутуб📱 ВК

---

## 2023-12-13
[Источник](https://t.me/investopit/1418)

> ФосАгро, #PHOR, оценка справедливой стоимости

---

## 2022-01-13
[Источник](https://t.me/investopit/737)

> Увеличил баланс счета на 1,7%, использую возможности снижения, добавил позицию в #SBERP, #LKOH, #PHOR. Напомню, что активы РФ носят в моем портфеле пенсионный характер. Пока политическая ситуация дает возможность совершить покупки по более низкой стоимости без ухудшения качества бизнеса эмитентов. На оставшуюся часть рублевых средств приобрел доллары в рыночной цене.Не рекомендация.@DohodClub_bot

---
