---
ticker: FIXP
company: Fix Price
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: Fix Price (FIXP)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 6

---

## 2025-08-27
[Источник](https://t.me/investopit/2848)

> #FIXR, Fix Price объявила о плане байбэка до 1%, 1 млрд. акцийЗвучит воодушевляюще, но по факту скорее привлечение внимания к бумагам. 1 млрд акций это 870 млн. руб, что является точкой максимального значения выкупа, могут выкупить меньше.Тем не менее ликвидность в #FIXR не высока и ориентир срока выкупа в 6 мес. как минимум будет поддержана цена от снижения и в хорошем случае выкуп станет импульсом к росту. В любом случае практику байбэка всегда приветствую, элементы хорошего тона и возврата капитала акционерам 👌

---

## 2024-05-01
[Источник](https://t.me/investopit/1736)

> #SBUX, мнение об отчете:Недотянули по выручке и прибыли до целей 1 кв. 24 года на 14% и 6% соответственно. В среднем продажи в точках продаж снизились на 6%, в Китае на 11%, помимо этого снизилась операционная маржа до 12,8% За квартал компания открыла 364 новых объекта. Акционерный капитал без изменений.Прогноз динамики продаж - увеличение на "низкое однозначное число" в 24 году.По итогу отчет слабый, ситуация схожа с #FIXP, который отчитывался недавно, в основе действие ключевых ставок и конкуренции. Увеличились траты, потребительская активность снижена и в Китае имеется приличная конкуренция. На долю рынка США + Китай приходится 61% объемов продаж. Компания остается в наблюдении, пока не покупаю.

---

## 2024-04-26
[Источник](https://t.me/investopit/1724)

> #FIXP, мнение об отчете:Выручка +8,8% год к году, объем магазинов вырос на 131, общее количество 6545 шт., чистая прибыль 3,3 млрд. минус 43% г/г. Растут в объеме прилично, но прибыль снизилась, дело в возросших расходах на персонал +2,5 млрд. и ряде других статей, рост затрат по которым составил 10-50%По итогу отчет слабый ввиду возросших затрат, компании следует продолжить работу по оптимизации расходов, они ведут её в части снижения платы по аренде.

---

## 2024-01-15
[Источник](https://t.me/investopit/1490)

> Дивидендное начало года. В дополнение #fixp одобрил выплату в 9,4 руб на акцию, фиксация реестра держателей  в конце января.

---

## 2024-01-09
[Источник](https://t.me/investopit/1474)

> #FIXP, сегодня растет на новостях о перемещении денежных средств от юр. лица в РФ материнской компании. Имеется вероятность дальнейшего распределения средств в размере 9,8 млрд. в виде дивидендов. Процесс выплаты как таковой пока маловероятен технически, но в купе с редомициляцией фактор положительный.Ранее, при покупке бумаги, отмечал - "На счетах компании скопилось 36 млрд. руб, могут пойти на пользу инвестору, в виде дивидендов. В целом, по моему расчету, компания может обеспечить дивидендную доходность от 7 до 12% без потери финансирования новых инвестиционных проектов, расширения". Таким образом могут заплатить и больше в перспективе, при распределении средств.При завершении редомициляции и возобновлении выплат дивидендов отмечаю справедливую стоимость бумаги в районе 400 руб. за акцию.

---

## 2023-12-14
[Источник](https://t.me/investopit/1425)

> #FIXP, оценка справедливой стоимости. Оценка учитывает потенциальную редомицеляцию, без неё ситуация будет иной.

---
