---
ticker: SBER
company: Сбер
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: Сбер (SBER)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 16

---

## 2025-11-20
[Источник](https://t.me/investopit/3024)

> Сбер сократит до 20% персонала из числа сотрудников, которые признаны искусственным интеллектом не эффективными«Мы в Сбере в этом году с помощью мультиагентной системы до 1 января закончим сокращение 20% персонала, который был проанализирован и выявлен с помощью искусственного интеллекта как неэффективный. », — сообщил Греф на конференции AI Journey.Новость положительная для #SBER в части снижения издержек на человеческие ресурсы, огромная экономия средств. Как всегда не без нюансов, что за ИИ выбирал сотрудников, которых нужно уволить? 🤔

---

## 2025-11-17
[Источник](https://t.me/investopit/3018)

> Путин подписал закон о налоговых стимулах для участников программы долгосрочных сбережений (ПДС)- Семейный вычет увеличен. Теперь каждый родитель может получить вычет с ₽500 тыс. взносов за себя и детей. Итог — до ₽1 млн на семью.- Стимулы для работодателей. Взносы компаний в ПДС сотрудников до 12% от ФОП не будут облагаться страховыми взносами.- Ставка НДФЛ не выше 15%. Доходы по ПДС защищены от прогрессивной шкалы (18-22%), как по ИИС или пенсионному обеспечению.На программу ПДС возлагают большие надежды, в части привлечения средств от населения, будем наблюдать 👌

---

## 2025-11-12
[Источник](https://t.me/investopit/3006)

> #LKOH, существенная коррекция. Ближайшие уровни 4780, до него вероятнее всего цена дойдет вскоре и 4000, для этого уровня потребуется время."Ещё один кит фондового рынка РФ пал", ранее был #GAZP, остался #SBER.

---

## 2025-11-02
[Источник](https://t.me/investopit/2985)

> Программа долгосрочных сбережений: дело в нюансах!Перейти к просмотру:📱 Ютуб🇷🇺 Рутуб 📱 ВК

---

## 2025-10-13
[Источник](https://t.me/investopit/2945)

> Минфин принял решение оставить налог на прибыль для банков на прежнем уровне, бюджет получит своё дивидендамиМинфин рассматривал повышение ставки налога на прибыль для банков, но принял решение не делать этого: кредитным организациям нужен капитал в условиях высоких рисков, а бюджет получит свое дивидендами, заявил в Госдуме министр финансов Антон Силуанов.Хорошая новость для инвесторов в #SBER, акционеры получат выплаты вместе с государством. При увеличении налогов, средства ушли бы напрямую государству. Вероятно дело в иных банках, на которых распространился бы закон, повлиял бы на состояние.

---

## 2025-06-10
[Источник](https://t.me/investopit/2673)

> Результаты опроса любопытны, большинство инвесторов готовы уйти из депозита при среднем значении его доходности в районе 13-14%.Помимо "любопытности" получаем важные фактические данные. Давайте вместе проанализируем.Депозиты в среднем (полугодовые в медиане), предлагают доходность на 1-2% ниже ставки ЦБ. Для достижения порога принятия решения о выводе средств с депозитов ставка ЦБ должна быть около 15-16%. Ввиду необходимости смягчения денежной политики, тренд на снижение ставки будет продолжен ЦБ. Консенсус ставки на конец года порядка 17-19%, склоняюсь к более низкому уровню в 16-17%, это жизненно необходимо для компаний.Таким образом получаем ориентир достижения импульса к выводу средств из депозитов на 1 полугодие 2026 года.Сам по себе вывод средств из депозитов не так важен, для инвестора важно куда они пойдут. В основе будут 2 потока - недвижимость (большая часть), акции и облигации (меньшая часть), примерно 70% к 30%. Сколько это в деньгах? По моим подсчетам с депозитов выйдет постепенно порядка 30 трлн. руб. учитывая капитализацию. Объем фондового рынка вырастет на 20% в нейтральном сценарии.Надеюсь аналитика позволит участникам принять своевременные решения для сбережения и приумножения 👍

---

## 2025-02-13
[Источник](https://t.me/investopit/2378)

> Позитивные события в части начала переговоров вызвали бурный рост рынка, закладывается скорое снижение ставки. В части банковского сектора значительный рост демонстрирует #SBER, один из лидеров в рынке РФ. В своем портфеле, из банков, имею #SVCB, позиция в этом отношении субъективная, и если у инвестора встанет вопрос, какой банк купить в портфель, скорее порекомендую обратить внимание на #SBER, надежный, ключевой актив.Тем не менее при сравнении динамик котировок, #SVCB обладает более высоким ростом с момента выхода на биржу. При восстановлении экономики, прибыль вырастет существенно, что станет катализатором. #SBER так же получит рост, но в меньшей степени, поскольку его финансовые потоки в кризисный период практически не снизились. В случае продолжения экономического кризиса #SBER будет более устойчив.Каким видите для себя баланс рисков, готовы купить стабильный, надежный актив или рискнуть во втором, третьем эшелоне?

---

## 2024-12-08
[Источник](https://t.me/investopit/2237)

> В SberCIB спрогнозировали переход ЦБ к снижению ставки лишь в 2026 году - РБКАналитики SberCIB Investment Research в базовом сценарии не ждут снижения ключевой ставки в 2025 году. Согласно прогнозу инвестиционного подразделения Сбербанка, в декабре ставка вырастет до 23%, а в феврале достигнет 25%, где и останется весь следующий год.Сценарий вполне вероятный, защитные активы с позиции низкого уровня долга и валютной составляющей наиболее приоритетны.

---

## 2024-11-22
[Источник](https://t.me/investopit/2213)

> Любопытная ситуация, индекс рынка РФ на 1,2% в плюсе, при этом компании в него входящие в минусе. Лидеры индекса с долей с долей более 30% #LKOH и #SBER в минусе 0,6-1%, остальные значимые компании аналогично. Растут единичные компании с несущественной долей в индексе.Напоминает ситуацию с SP500, что думаете на этот счет, отечественные индексы тоже будут расти вне зависимости от того растут компании внутри них или нет?

---

## 2024-09-05
[Источник](https://t.me/investopit/2033)

> 🏦 Сбер (#SBER) - оценка, анализ, прогнозПерейти к просмотру:📱 Ютуб🇷🇺 Рутуб📱 ВК

---

## 2024-07-10
[Источник](https://t.me/investopit/1904)

> Рынок РФ в значительной распродаже, перестает быть дорогим и открываются новые горизонты, желание покупать. Наблюдаю за пояснениями аналитиков из различный компаний, объясняют распродажу дивидендными гэпами. Не соглашусь и отражу собственное видение.Гэпы имеют место быть, но они совершенно несопоставимы с объемом снижения, к примеру гэп по #SBER, учитывая его ключевую роль в индексе и очень высокую выплату может повлиять на индекс до 1,5%. Гэпы в других гораздо скромнее и доли этих компаний в основе незначительны. Считаю, что снижение (а ровно снижение в котировках это закладывание риска) вызвано неопределенностью ключевой ставки и риторики ЦБ. Некоторые компании могут как получить увеличенную нагрузку по обслуживанию кредитов, так и снижение потребительской активности, а ровно снижение прибыли в будущих периодах.Рассматриваю "распаковку кубышки" из замещающих облигаций для покупок, но курс доллара пока не располагает

---

## 2024-05-30
[Источник](https://t.me/investopit/1807)

> Число заявок на пособие по безработице в США выросло чуть больше прогнозаЧисло обращений за пособием по безработице в США за минувшую неделю составило 219.000​​, тогда как аналитики, основываясь на предварительных данных, прогнозировали показатель в 218.000Поясню простым языком. Положительный триггер в борьбе с инфляцией в США. Занятость населения, в части её снижения, означает, что замедляются производственные мощности, в свою очередь они замедляются тогда, когда снижается спрос, а спрос снижается тогда, когда связана денежная масса и потребители переходят к сбережению. Это указывает на возможность снижения ставок при дальнейшем развитии и вместе с иными показателями

---

## 2024-03-18
[Источник](https://t.me/investopit/1633)

> Честное интервью с Credit.Club, о продукте "Сбережения"Перейти к просмотру

---

## 2024-03-13
[Источник](https://t.me/investopit/1621)

> Добрый день! #BELU (Белуга), мнение об отчете (14.03.24)Выручка г/г +18%, прибыль -4,5%, снижение прибыли расстроило инвесторов, но есть нюанс в том, что прибыль на акцию +6,5%. Объем активов +4%Касательно дивидендов, вопрос будет решаться 18 марта, не думаю, что выплата за 23 год будет существенной, исхожу из того, что денег на счете у компании всего 3 млрд., она была щедра и выплатила большой объем при наличии свободных средств. В текущей ситуации выплатить более 3%, помимо уже выплаченных в 23 году, у неё просто нет денег.На прибыль существенно повлияло повышение заработной платы работникам, затраты увеличились на 30% (Белуга молодец, а вам подняли заработную плату на 30%?) + амортизация, так же нарастили объем запасов.В 23 году погасила прилично кредиты, снижение долга на 8 млрд.По итогу отчет нахожу нейтральным, инфляция переложена на пьющего потребителя, консервативный рост бизнеса. Дивидендов больших не будет, но этого и не ожидал, продолжаю удержание по стратегии - сбережение средств от инфляции + дивиденды.

---

## 2022-03-13
[Источник](https://t.me/investopit/789)

> По инструменту сохранения средств в драгоценных металлах. Установил, что в Омской области (регион проживания) драгметаллы предлагают 2 банка - Сбер, Россельхозбанк. На сайте Сбера ознакомился с невысокой разницей курсов купли/продажи (после отмены НДС 20%), спрэд порядка 12%, приемлем.Планировал сделать приобретения различных номиналов в золоте, для возможности обмена в случае необходимости. У Россельхозбанка работает интернет-магазин металлов, в котором, к сожалению установил об отсутствии всех позиций в наличии, по всем металлам, а так же не возможности их заказать.Вариант со Сбером, в Омске занимается металлами/монетами центральное отделение. Посетил, фактически установил, что данные о ценах на сайте не верны, фактический спрэд составляет порядка 18%, что уже не порядочно. Прошел в кассу покупки для определения вариантов металлов и их массы в изделиях. Фактически имеем:- Золото, нет в наличии- Серебро, нет в наличии- Платина, нет в наличии- Палладий, нет в наличии- Монеты, нет в наличииПоступление не ожидается. заказать нет возможности.

---

## 2022-01-13
[Источник](https://t.me/investopit/737)

> Увеличил баланс счета на 1,7%, использую возможности снижения, добавил позицию в #SBERP, #LKOH, #PHOR. Напомню, что активы РФ носят в моем портфеле пенсионный характер. Пока политическая ситуация дает возможность совершить покупки по более низкой стоимости без ухудшения качества бизнеса эмитентов. На оставшуюся часть рублевых средств приобрел доллары в рыночной цене.Не рекомендация.@DohodClub_bot

---
