---
ticker: LENT
company: Лента
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: Лента (LENT)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 2

---

## 2025-06-19
[Источник](https://t.me/investopit/2691)

**Целевая цена:** 92 USD

> #CCI, оценка справедливой стоимости, первичнаяКомпания представитель РЕЙТ в сфере связи, в основе дивидендная, имеет сложности с долговой нагрузкой, и, судя по отчетности, в 2024 году испытывала проблемы общего характера - выбытие значительного эквивалента денежных средств, убыток. Долговая нагрузка нарастает, требуется снижение ставки ФРС.Оценка справедливой стоимости - 92 дол.

---

## 2024-11-06
[Источник](https://t.me/investopit/2184)

**Целевая цена:** 163 USD

> #NVO, мнение об отчете:Выручка +24% г/г, прибыль +18%. Покупают 3 завода у Catalent, свободный денежный поток сократился на 5% в связи с капитальными затратами. Масштабная программа обратного выкупа акций на сумму до 20 млрд. датских крон (около 3 млрд. дол), выкуп в течении 1 года с текущего момента.По итогу отчет нейтральный, продажи растут, потребление в самом маржинальном регионе - США, увеличивается. Сузили рост продаж в рамках установленного ранее диапазона, в медиане 25%. Норматив реакции на отчет - 0%. Оценка справедливой стоимости - 163 дол., без изменений. Покупки/увеличение позиций начал бы с отметки в 100-103 дол. исходя из текущих данных.Компания снижается ввиду победы Трампа на выборах, вижу обеспокоенность ряда компаний и индустрий связанной с возможными ограничениями в торговле с Европой, на этом отрицательная динамика компаний Европы.

---
