---
ticker: GAZP
company: Газпром
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: Газпром (GAZP)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 14

---

## 2025-11-12
[Источник](https://t.me/investopit/3006)

> #LKOH, существенная коррекция. Ближайшие уровни 4780, до него вероятнее всего цена дойдет вскоре и 4000, для этого уровня потребуется время."Ещё один кит фондового рынка РФ пал", ранее был #GAZP, остался #SBER.

---

## 2025-07-16
[Источник](https://t.me/investopit/2747)

> Сегодня обнаружил в портфеле Т-банка подарок, акции Газпром нефть на сумму 2400 руб. Нажал "продать", подарок оказывается не совсем подарком. Появилось сообщение, что для продажи подарка на 2400 нужно пополнить счёт на сумму от 10000....., вижу, что нолей слишком много, пригляделся, 10 млн.Есть соответствующая кнопка "может позже", оптимистичная для банка. Хорошая попытка, но нет. Раньше соответствие бонусов, выдвигаемым требованиям было приятнее 👌

---

## 2025-07-13
[Источник](https://t.me/investopit/2733)

> Участвовал в размещении бумаг Газпром Нефть, сделка осуществлена.Из 720 тыс заявка была покрыта на 650 тыс. Остаток в 70 тыс реализовал на покупку той же бумаги на открывшихся торгах.Тело облигации подросло, ожидаю продолжения роста тела, в район 6,5% в измерении купонной доходнстиНа ИИС наиболее интересный вариант, экономия на налогах в части валютной переоценки и получение полного купона в 7,5%  (при наличии налога доходность 6,5%)

---

## 2025-05-22
[Источник](https://t.me/investopit/2629)

> ⛽️ СД Газпрома рекомендовал акционерам отказаться от дивидендов за 2024 годДивидендная политика не имеет значения. К вопросу почему предпочитаю не покупать государственных эмитентов.

---

## 2025-04-30
[Источник](https://t.me/investopit/2583)

> Газпром, дивиденды 17%. 2025 годПерейти к просмотру:📱 Ютуб🇷🇺 Рутуб 📱 ВК#газпром #дивиденды

---

## 2024-08-20
[Источник](https://t.me/investopit/1992)

> Наблюдения о #GAZP, который решил не платить дивиденды, но "решил" отдать средства в виде увеличенных налогов. Прогнозы пессимистичные на ближайшие периоды. В то же мнения аналитиков о #NVTK позитивные, оптимистичные. Рассматривал варианты "рокировки" для увеличения потенциала портфеля. Примечательно, что от периода входа в позицию, #NVTK просел прилично больше, чем #GAZP, такая манипуляция позволит зафиксировать убыток для налоговой и переложить "малоперспективный Газпром" в "перспективный Новатэк" в просадке на 11% большей, чем у Газпрома.Мнение аналитиков о высоких потенциалах Новатэка тем не менее не разделяю.Вариант рокировки №2. #LKOH, который так же ушел в глубокую коррекцию в период начала восстановления котировок Газпрома. Разброс 10%, Лукойл безусловно надежнее первых двух эмитентов.Не рекомендация, но как вариант взгляда на ребалансировки с учетом возникающих рисков с их минимизацией.

---

## 2024-06-17
[Источник](https://t.me/investopit/1857)

> Усиление давления на импорт по средствам нового пакета санкций, в том числе, влияет на укрепление курса рубля, что негативно для бюджета и частично для инфляции. Тем временем инвестор может пользоваться возможностью. Юаневые облигации (заместят в случае блокировки), уже замещенные евробонды, приобретают все более привлекательную доходность. Основные эмитенты по качественным характеристикам доходность/надежность - Газпром, ГТЛК, Акрон, Русал, Газпромнефть 👍Накапливаю средства в портфеле для покупок.

---

## 2024-06-10
[Источник](https://t.me/investopit/1834)

> "Русал" перенес сбор заявок на бонды объемом от $100 млн с расчетами в рублях на июнь-июльТаким образом размещение не совсем отменено, но сроки не ясны, Газпромбанк, являясь организатором размещения ставит ориентир до 14.07.24. Имеются варианты подождать, купить юаневые бонды (доходность с учетом курса валют будет несколько ниже) и рассмотреть корпоративные облигации в рублях, доходность по ним приближена к валютным в настоящее время, с учетом инфляционной составляющей. Для примера долларовые инструменты с 8% доходностью по итогу дают 6,96% с учетом налога и 4,5% с учетом инфляции в долларе. Рублевые инструменты надежного контура обладают доходностью 17%, 14,8% с учетом налога, минус инфляционная составляющая, равно 3,8-4,8%.

---

## 2024-05-19
[Источник](https://t.me/investopit/1778)

> Правительство выступило против выплаты "Газпромом" дивидендов за 2023 годРоссийская Федерация как основной акционер ПАО "Газпром" подготовило свою позицию - отказаться от выплаты дивидендов компании по итогам 2023 года. Распоряжение от 18 мая 2024 года № 1183-р"При формировании позиции акционера Российской Федерации в публичном акционерном обществе "Газпром" не предусматривать выплату дивидендов по обыкновенным именным акциям публичного акционерного общества "Газпром" по итогам 2023 года", - говорится в распоряжении.По итогу деньги на выплату у Газпрома имелись, но правительство заблокировало выплату. С одной стороны не хорошо, по отношению к простым инвесторам, ведь "основной инвестор" свои дивиденды получил в виде НДПИ и прочих сборов, с другой, экономика в сложной ситуации

---

## 2024-03-25
[Источник](https://t.me/investopit/1656)

> Расчет дивидендов Газпрома, 2024. Не много, но приемлемо. Газпром дивидендыПерейти к просмотру

---

## 2023-12-16
[Источник](https://t.me/investopit/1429)

> Добрый вечер! В продолжение ролика https://youtu.be/vHQAl10MakM, в котором рассказывал об открытии вклада под 19,7%, с учетом повышения ставки, уже имеется возможность открыть вклад с доходностью 15,7+5+0,5=21,2% в Газпромбанке, что весьма интересно в сравнении с облигациями.Открыть вклад с доходностью в 21,2% можно перейдя по ссылке https://agents.finuslugi.ru/go/?erid=LjN8KF8hh, и на этапе оформления ввести промокод BONUS55 (+0,5% доходность), бонус обоюдный, для меня и для вас.Напомню, что максимальная сумма бонуса при активации промокода составляет 4 тыс. руб, соответственно для суммы вклада в 300-320 тыс. оптимален период 3 мес., для меньшей суммы более длительный период. Бонус действует только на первый вклад.

---

## 2023-11-30
[Источник](https://t.me/investopit/1390)

> Сегодня просматривал варианты еврооблигаций, выбор становится все более аскетичным, идея https://t.me/investopit/1286, которую публиковал месяц назад +7,8% в долларах уже менее актуальна к входу, но как прежде пригодна к удержанию с целью получения купонного дохода в 9%.Продолжаю удержание ЗО Газпром 34 +11% и НКД.Остаточным потенциалом увеличения тел замещающих облигаций нахожу район 7-9% в зависимости от эмитента и срока обращения.

---

## 2023-11-19
[Источник](https://t.me/investopit/1368)

> Вклад в банк под 19,7%. Яндекс Банк, ГазпромбанкПерейти к просмотру

---

## 2022-05-29
[Источник](https://t.me/investopit/866)

> Добрый день! Самая обсуждаемая тема сегодня это блокировка ряда иностранных активов на брокерских счетах РФ.Вчера и сегодня рассматривал информацию от ЦБ, комментарии СПБ биржи и смежную информацию. Немного субъективной аналитики, тезисы.- Как отмечал в Прямых диалогах, самые опасные для граждан РФ это действия правительства РФ, зарубежные партнеры работают в рамках законодательных норм и прав.- Ранее выводил около 90% активов из фондового рынка, в феврале, остаток 10%, от этих 10% получил блокировку 12,5% бумаг- Не получил ответ о необходимостях данной блокировки исходя из официальной версии, но получил ряд нестыковок. - Мостик между Евроклир и НРД не работает, это 14% от объема бумаг на СПБ бирже, почему не поступают дивиденды в 100% случаев, ведь по 86% работа без изменений?- Почему после блокировки активов начнут поступать дивиденды, внимательно изучал информацию и комментарии официальных лиц, связи и связных фактов, к сожалению, нет.- На вопрос почему раньше бумаги торговались без мостика, теперь не могут продолжить это делать, гарантируя возможность распоряжаться активами, ответа нет. Считаю, что лучше не своевременно получить оформленное право владения ценными бумагами, чем получить невозможность распоряжения ими.- И ряд другой резонансной информации позволяющей установить итоги, которые должны быть импульсом к следующим действиям и выводам для инвестора РФ согласно политическому сценарию "защиты" населения:1. Инвестиции в иностранные акции рисковы и не выгодны2. Ввиду неблагонадежности иностранные эмитенты не способны обеспечить выплаты дивидендов (вероятно вопросом не выплаты дивидендов ранее, которые в 86% случае должны были поступать на счета, стала не проблема с Евроклиром, а внутренний план, который оказался недостаточным)3. На фоне данной ситуации имеем отличную возможность инвестиций в Газпром, который несмотря на трудности, в тот же период, по стечению обстоятельств, объявил о 18% дивидендах4. Посыл на продажу иностранных бумаг на фоне неблагонадежности5. От продажи бумаг имеем доллар6. Как далее уберечь средства, что их не заблокировали? Необходимо вывести, доллар выводить запрещено, он падает, необходимо его продать, приобрести крепчающий рубль7. Курс продажи 63 руб.8. По итогу считаю данный импульс к отказу от иностранных инвестиций, продаже доллара по госкурсу. По факту, субъективно, имеем "национализацию излишков" средств населения.🟢 Как и ранее, считаю верным решение по реальной защите активов путем владения физическими активами - наличные, драгоценные металлы, недвижимость.https://s11.stc.yc.kpcdn.net/share/i/12/12439792/wr-960.webp

---
