---
ticker: AKRN
company: Акрон
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: Акрон (AKRN)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 6

---

## 2026-01-19
[Источник](https://t.me/investopit/3136)

> Добрый день! Завершился процесс с Т-банком относительно "хищений" средств. ЦБ и Т-банк охарактеризовали ситуацию как инцидент, исправили.В Т-банке отметили, что не допустят таких начислений вновь и заявили, что пересчеты провели по всем счетам инвесторов. Возникает вопрос - провели ли перерасчет по вашим счетам? Имею ввиду участников, владевших Акроном, частично погашенным.ЦБ дал позицию, что некорректное отображение доходностей - дело брокера, повлиять на это не могут. В качестве возможности предложили рассмотреть возможность смены брокера.Так же дополню, безотносительно к ситуации с "кражей" средств брокером. Обнаружил "хищение" денег с расчетного счета ИП, успели вывести 20 тыс. руб. Были пойманы за руку, вернули.И вспомнился случай "кражи" средств со счета Т-мобайл, там рублей 200, вернули, это был первый маркер, не придавал значения.Будьте бдительны, дорогие друзья!P.S. Пост несет субъективный характер, официальных уголовных статей к банку в части хищений, краж, применено не было

---

## 2025-11-25
[Источник](https://t.me/investopit/3035)

> Уже появилось продолжение истории, до написания предыдущего поста, негодовал в чате поддержки и звонил. Оператор высылал мне мой налоговый отчет с Акроном, как подтверждение своей правоты. Обозначил им, что точка кипения пройдена, будем решать с ЦБ, поскольку системное воровство со счета переходит все границы.В настоящее время составляю обращение в ЦБ, как подтверждающий документ планировал приложить отчеты брокера, в том числе налоговый отчет из личного кабинета. Зашел в ЛК и обнаружил, что они скорректировали отчеты, убрали отовсюду Акрон. Хотел скачать версию отчета из чата, который оператор отправлял мне в формате Эксель. Они почистили и чат, чтобы у меня не осталось свидетельств для подтверждения. Единственное, есть скриншот из ЛК с требованием доплатить налог в 5 тыс., в отчете их уже нет.Сомнения о планомерных хищениях со счетов, лично у меня, развеялись окончательно. Обращение в ЦБ создам, вопрос принципа. Вывод один - ребята, следите за своими брокерами, даже если кажется, что вроде все ок. Возможно я несколько больше увлекаюсь инвестициями и детальнее вижу когда меня пытаются надурить, иной человек не обратит внимания. Суммы приличные - 20-70 тыс. в год.

---

## 2025-11-24
[Источник](https://t.me/investopit/3034)

> Новые приключения с Т-банком и их списаниями.Недавно прошло частичное гашение юаневых облигаций Акрон БО-001Р-04 в объеме 50% от номинала. Покупал их ранее, когда юань был более крепок, общая сумма покупки 976027,24 руб.По результату гашения поступило на счет 411707,75 руб., поскольку окреп рубль и в результате валютной переоценки рублевый объем снизился.Итого вложено (если рассматривать 50%) 976 тыс/2 = 488 тыс, получено 411 тыс, убыток в рублях равен 77 тыс., что должно снизить налоговую базу.Не тут то было, Т-банк начислил налог на прибыль, сумма прибыли по результату операции 19454 руб.Ранее общался с поддержкой на счет Полюса, аналогичная ситуация, но без гашения. На счете отображался большой плюс, при фактически меньшем объеме рублевых средств. поддержка ответила (скриншот). Возможно я чего-то не понимаю, интересно ваше мнение 👍#тбанк

---

## 2025-11-23
[Источник](https://t.me/investopit/3031)

> Добрый день, у инвесторов часто возникает вопрос, если валютные облигации гасят и курс валюты в этот момент не выгодный, что делать? Хороший пример, на днях прошло частичное гашение облигаций Акрон БО-001Р-04, курс валюты не выгоден ввиду укрепления рубля. Алгоритм следующий - покупка по тому же низкому курсу другого выпуска, Акрон ОББП09, таким образом изменений нет, можно удерживать до наступления комфортного курса или системно менять актив с ходом времени для длительного удержания валютного инструмента.

---

## 2024-11-28
[Источник](https://t.me/investopit/2223)

> #AKRN, отчет за 9 мес. 2024 года вызывает интерес в части возможности компании обслуживать долговую нагрузку.Состояние компании отражает общую динамику рынка. Растет выручка, при этом компания получает значительно больше издержек, чем ранее ввиду инфляционных явлений. Прибыль минус 25%, снижение связано в том числе с увеличением процентных расходов, в 2023 году обслуживание долга обходилось компании в 1 млрд., теперь в 4 млрд. Весомый прирост, но траты пока позволительны, в виде прибыли остается 20 млрд. руб и 31 млрд. имеется в виде денежных средств.Ситуация с долгом у эмитента пока приемлемая, самое интересное начнется в 25 году, не для Акрона, но для рынка в целом.

---

## 2024-06-17
[Источник](https://t.me/investopit/1857)

> Усиление давления на импорт по средствам нового пакета санкций, в том числе, влияет на укрепление курса рубля, что негативно для бюджета и частично для инфляции. Тем временем инвестор может пользоваться возможностью. Юаневые облигации (заместят в случае блокировки), уже замещенные евробонды, приобретают все более привлекательную доходность. Основные эмитенты по качественным характеристикам доходность/надежность - Газпром, ГТЛК, Акрон, Русал, Газпромнефть 👍Накапливаю средства в портфеле для покупок.

---
