---
ticker: MOEX
company: Мосбиржа
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: Мосбиржа (MOEX)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 13

---

## 2025-11-09
[Источник](https://t.me/investopit/3000)

> #MDMG, исторические максимумы. Похоже инвесторы покупают то, что растет не взирая на цену. Хотелось бы видеть в рынке РФ больше компаний из стабильного медицинского сектора без привязки к фармпрепаратам.Нахожу дополнительным достойным вариантом еще ряд компаний, среди них #MOEX. Соответствует вызовам времени, без долгов, сильный сегмент

---

## 2025-08-25
[Источник](https://t.me/investopit/2844)

> #MOEX, отчетность. Снижение прибыли на 30% г/г и почему это нормально.Отчиталась Московская биржа, 6 мес. 2025 года. Комиссионные доходы +20%, процентные доходы -40%. Административные расходы выросли на 30%, расходы на персонал немного снизились. Денежные средства и эквиваленты 736 млрд.Главное в отчете, и то, что привело к значительному снижению прибыли, это процентные доходы, выбыли в размере 20 млрд. руб. Об этом говорили с вами ранее, с биржей и её проектами полный порядок, доходы растут, а вот большие объемы свободных средств вложенных в депозиты приносят все меньше прибыли с учетом снижения ставки ЦБ.Более того, прибыль продолжит снижаться, к этому стоит относится спокойно.Снижение процентных доходов вероятно с 29 млрд. до района 20 млрд. в первом полугодии 2026 года."Стабильные" статьи заработков биржи продолжают рост с динамикой выше рыночной, +20%.

---

## 2025-05-29
[Источник](https://t.me/investopit/2645)

> Мосбиржа начнет торги фьючерсом на BTC ETF от BlackRock (IBIT)Торги новым инструментом начнутся 4 июня 2025 года и будут доступны только квалифицированным инвесторамТорговля криптовалютами постепенно приходит и в рынок РФ. Расширение географии предложения Биткоина станет, в том числе, триггером к росту. Напомню, что криптоактивы в первую очередь созданы для привлечения средств в экономику США.

---

## 2025-03-06
[Источник](https://t.me/investopit/2435)

> #MOEX, отчет, мнение:Операционные доходы +40% г/г, чистая прибыль +30%, денежных средств 831 млрд, рост около 90% с прошлого года, огромный запас денег, равно как и доходов от них в период высоких ставок, заработали на процентах 92 млрд. Процентные расходы тоже выросли, но их объемы значимо меньше доходных статей, в совокупности 10 млрд.По итогу, отчет нахожу положительным, отличный рост в непростое время. Безусловно, со снижением ставки доходы упадут, но снижения пока ожидать не приходится и генератор работает на высокую прибыль.

---

## 2024-12-05
[Источник](https://t.me/investopit/2232)

> Добрый день, сегодня повстречал быков IMOEX, подкормил морковкой, пообещали постараться в 2025 году

---

## 2024-11-01
[Источник](https://t.me/investopit/2171)

> #MOEX, сильный технический уровень, хорошая недооценка компании. Отсутствие долга и большой объем кэша на счете. Вероятно закладывают уход из торгов валютой юаня, так же курсируют слухи о планах правительства перевести торговлю валютами на СПВБ, слухи опровергают, но вполне возможно это и произойдет.

---

## 2024-08-14
[Источник](https://t.me/investopit/1978)

> Мосбиржа возобновила торги, все в порядке, вероятно программная ошибка в системе. В наше неспокойное время всякое может случиться, но не тот случай, идем дальше 👍

---

## 2024-07-04
[Источник](https://t.me/investopit/1892)

> Набиуллина: основным предметом обсуждения на Совете директоров ЦБ РФ в июле будет шаг повышения ставкиРеакция рынка - снижение на 2% с возможностью продолжения. Ставку поднимут, компаниям станет сложнее развиваться и те вопросы, которые обсуждали в ролике (https://t.me/investopit/1890) сегодня становятся явными. Если проанализировать процесс, то при коррекции рынка на 2%, #MOEX растет на 0,31%, #MDMG снижается на 0,27%. У компания нет долгов, высокая ставка принесет прибыль на имеющиеся денежные средства.От теории к практике.

---

## 2024-06-14
[Источник](https://t.me/investopit/1847)

> В опросе со значительным отрывом лидирует интерес участников к акциям фондового рынка РФ, примечательно, что ещё несколько месяцев назад ситуация была иной, иностранные ценные бумаги получали значительно больше голосов. Думаю изменение ситуации закономерно по понятным причинам ограничений.Если говорить о акциях РФ, добрал сегодня позицию в #MOEX, на фоне коррекции ввиду снижения комиссионных доходов + дивидендный гэп. Хочу напомнить, что риски выхода юаня из статей дохода Московской биржи весьма вероятны, на этот случай планирую дополнительное увеличение позиции.Насколько вероятным и скорым ожидаете отказ Китая во взаимодействии с РФ инфраструктурой?

---

## 2024-06-12
[Источник](https://t.me/investopit/1841)

> Потери Мосбиржи от санкций. На сколько должна упасть Мосбиржа?Перейти к просмотру

---

## 2023-12-28
[Источник](https://t.me/investopit/1454)

> Финуслуги (Мосбиржа) прислали последний проспект вкладов в этом году, в настоящее время, самый выгодным вклад можно открыть на 3 и 6 мес. в банке Дом.РФ под 16 +5,5 = 21,5% и 16,2 + 5,5 = 21,7% соответственно. Напомню, что столь высокая доходность за счет бонуса, который добавляет платформа для новых пользователей - 5,5% (но не более 4 тыс. руб.), подробно описывал в ролике https://youtu.be/vHQAl10MakM. Пока этот инструмент является значительно более интересным, чем облигации, особенно с учетом налоговой льготы.Для получения бонуса необходимо пройти по ссылке https://agents.finuslugi.ru/go/?erid=LjN8KF8hh и при оформлении вклада ввести промокод BONUS55, на почту придет письмо подтверждающее активацию бонуса.Спрашивал будет ли продлена акция на следующий год, пока не известно. Остается время сегодня и завтра для открытия вклада с бонусом от площадки. Привлекают новых клиентов таким образом, на второй вклад бонуса уже не будет.

---

## 2023-12-10
[Источник](https://t.me/investopit/1412)

> Добрый день, #IMOEX пришел к сильному уровню поддержки, высока вероятность откупа ключевых активов, как минимум в краткосрочном горизонте. Ряд бумаг приходит к "нормальной" стоимости.Дисконтов практически нет, но и перекупленность была снивелирована во 2-3 эшелоне.

---

## 2022-02-22
[Источник](https://t.me/investopit/776)

> Добрый день! Внес средства на ВТБ, в плане увеличение позиций в активах РФ, +4%. Вижу, что в настоящее время Мосбиржа не активна. Санкции объявленные вчера не существенны, военная поддержка со стороны НАТО не планируется.При отсутствии возможности распоряжения ценными бумагами иностранных эмитентов через ВТБ, планирую перевод бумаг в Тинькофф путем переноса, либо купли/продажи.Еще раз хотел бы напомнить, что не стоит паниковать, чаты и информационные ресурсы переполнены, для нас с позиции инвестиций не произошло практически ничего, все вопросы локальны и легко решаемы.

---
