---
ticker: FIVE
company: X5
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: X5 (FIVE)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 6

---

## 2025-11-25
[Источник](https://t.me/investopit/3038)

> Разблокировка активов. Ответы на вопросы участниковПерейти к просмотру:📱 Ютуб🇷🇺 Рутуб 📱 ВКЗаписаться на бесплатную консультацию по разблокировке активов - https://clck.ru/3QX54z

---

## 2025-07-23
[Источник](https://t.me/investopit/2768)

> X5 Group начнет поставлять товары в КитайВладелец «Пятерочек» и «Перекрестков» Х5 Group в конце 2025 г. или начале 2026 г. планирует начать в Китае продажи продуктов под собственными торговыми марками (СТМ).Собственные торговые марки, о которых идет речь, это: "Красная цена", "Качество и выгода", "Global Village", "Вкус и Польза", "Fish House", "Рестория", "100KWT", "Варенька" и другиеИмею данные, что поставляться будет не весь перечень товаров, преимущественно шоколад, молочная продукция и мучные изделия.Вопрос востребованности продукции из РФ в Китае открыт, в любом случае экспансия иностранных рынков, особенно таких ёмких как Китай всегда приветствуется. О финансовых аспектах пока говорить рано, но это больше позитив, нежели нейтральный статус.

---

## 2025-07-22
[Источник](https://t.me/investopit/2765)

> 1) Президент X5 Екатерина Лобачева: Наблюдаем тенденцию к снижению объемов потребления продуктов питания в штуках"Наблюдаем тенденцию к снижению объемов потребления продуктов питания в штуках. Она наметилась в I квартале этого года и продолжается до сих пор. Возможно, началось снижение доходов населения. Идет снижение год к году числа самих потребителей – т. е. экономического активного населения."2) При этом "ЦМАКП повысил прогноз по росту реальных доходов населения на 2025 год до 4-4,3%"Кто говорит правду, ЦМАКП или Екатерина?П.С. из картинки, носить одни трусы 5 мес. это жёстко

---

## 2025-07-16
[Источник](https://t.me/investopit/2750)

> Отчет #X5 за 2 кв. 2025 года, важные итоги.- Рост выручки + 20,7%, в рамках стратегического плана на 2025 год.- Основу для роста выручки компании дает сектор "цифровых услуг", +52,3%- Рентабельность чистой прибыли 1,7%. Выглядит как штатное число, но таит в себе значительное снижение прибыли. "Накрутка" на товары, с учетом расходов, значительно снизилась для эмитента. - Чистый долг к ЕБИТДА 1,11, в нормеНа слайдах все красиво, растет, по факту чистая прибыль снизилась до 18,3 млрд. с 24,1 млрд. годом ранее. Дело в инфляции издержекНа 25 год уточнили данные по развитию, они не отличаются от предыдущих, но в них видится слабые ожидания. Так выручка вырастет на 20%, но это не результат роста бизнеса, а инфляция и более высокие траты на логистику, персонал. Долг с 1,1 вырастет до 1,3 к ЕБИТДА.По итогу, если посмотреть слайды к отчету, может сложиться ложная картина. Ряд цифр скрывают нарастающие проблемы. Так процентные расходы выросли на 40%, рост цен и себестоимости. Снижение прибыли. Компания остается более чем интересной, исходя из ситуации в экономике, положение твердое, устойчивое. Я бы не выплачивал дополнительные дивиденды, сократил долг, иметь такие объемы долгов под столь высокий процент не лучший выбор, нужно усиливать позиции и сохранять максимально твердую позицию. Продолжаю удержание без изменений объемов.

---

## 2025-07-09
[Источник](https://t.me/investopit/2723)

> Добрый вечер, #X5 ушел в дивидендный гэп на 17,5%, снижение очень значительное.Есть ли интерес к покупке компании после гэпа, со скидкой. Провел ряд оценок исходя из текущей цены.- Капитализация 770 млрд.- Прибыль упала на 24% г/г, оцениваю годовое значение в районе 80 млрд.- Форвард П/Е 9,6 (высокий)- Планирует рост выручки в 2025 году на 20%Высокие издержки ввиду инфляции сократили базу прибыли, выручка растет - прибыль снижается. Таким образом, с "негативным" прогнозом по прибыли компания будет находится в стагнации котировок. При снижении трат или при увеличении среднего чека компания получит апсайд по прибыли до 20%, стоимость компании по отношению к прибыли составит около 8, что соответствует рынку. #X5 в рынке является одним из лидеров, будут откупать.По итогу в негативном сценарии эмитента ждет "боковик", в позитивном, рост. Я бы продолжил докупать в умеренном объеме.

---

## 2022-02-06
[Источник](https://t.me/investopit/756)

> #AMGN субъективно важные параметры отчета и мнение:- Прибыль на акцию  увеличилась на 6% до 17,10 долл.- Выручка увеличилась на 2%- Операционные расходы увеличились на 13% за счет приобретения Five Prime Therapeutics🟢 По итогу компания в целом достигла цели, отчет нейтрален, важным фактором станут планы на 22 год, о них будет объявлено 08.02 с 16.00 до 20.00 МСК, возможна волатильность. По многим позициям объявлены более высокие расходы по сравнению с 20 годом, эти статьи - разработки, исследования, инвестиции, считаю гармоничным процессом. Справедливая стоимость пока без изменений - 253 дол.@DohodClub_bot

---
