---
ticker: LKOH
company: Лукойл
generated: 2026-01-28
source: '@investopit'
---

# Внешние мнения: Лукойл (LKOH)

Агрегированные мнения из Telegram-канала [@investopit](https://t.me/investopit).

**Всего упоминаний:** 10

---

## 2025-11-16
[Источник](https://t.me/investopit/3016)

> США разрешат сделку по продаже активов Лукойла только в том случае, если средства от продажи будут размещены на условном депо, к которому Лукойл не сможет получить доступ до снятия санкцийИнтересный шаг, по сути, если найдется покупатель и он заплатит деньги, то Лукойл их не получит. Таким образом, в имеющейся ситуации, зарубежные активы можно считать условно утраченными в любом сценарии.Ситуация с 12-19 млрд. дол. зарубежных активов известна, но на сколько значима? Для общего понимания совокупные активы Лукойла это 7,7 трлн. руб, что равно 96 млрд. дол., соответственно выбытие 15 млрд, равно выбытию около 16% доли, весьма существенно, но деятельность эмитента продолжается. #Лукойл #LKOH

---

## 2025-11-12
[Источник](https://t.me/investopit/3006)

> #LKOH, существенная коррекция. Ближайшие уровни 4780, до него вероятнее всего цена дойдет вскоре и 4000, для этого уровня потребуется время."Ещё один кит фондового рынка РФ пал", ранее был #GAZP, остался #SBER.

---

## 2025-07-08
[Источник](https://t.me/investopit/2719)

> #LKOH, постепенно движется к целевой стоимости. Компания подкреплена позитивом, большой долей в индексе, хорошими дивидендами, но цена компании неминуемо придет к рациональной стоимости. Инфляция издержек не обойдет актив стороной, снижение маржинальности и, как следствие, падение прибыли и более низкие дивиденды.Процесс не быстрый, растянут во времени. В точке максимального пессимизма и осознания инвесторами, что компания уже не та, возникнут точки покупки. У любой медали 2 стороны.

---

## 2024-11-22
[Источник](https://t.me/investopit/2213)

> Любопытная ситуация, индекс рынка РФ на 1,2% в плюсе, при этом компании в него входящие в минусе. Лидеры индекса с долей с долей более 30% #LKOH и #SBER в минусе 0,6-1%, остальные значимые компании аналогично. Растут единичные компании с несущественной долей в индексе.Напоминает ситуацию с SP500, что думаете на этот счет, отечественные индексы тоже будут расти вне зависимости от того растут компании внутри них или нет?

---

## 2024-08-24
[Источник](https://t.me/investopit/2000)

> Лукойл (#LKOH) - оценка, анализ, прогнозПерейти к просмотру:📱 Ютуб🇷🇺 Рутуб📱 ВК

---

## 2024-08-24
[Источник](https://t.me/investopit/1999)

> Касательно разборов отдельных компаний, получил обратную связь о необходимости, давайте вернем практику. Какую компанию разберем первой, давайте начнем с рынка РФ, какой эмитент наиболее интересен? Напишите в комментариях к этому посту, либо поддержите лайком уже написанную 👌UPD. По результатам на первом месте Лукойл, за ним следует Норникель. Лукойл вскоре разберу 👍

---

## 2024-08-20
[Источник](https://t.me/investopit/1992)

> Наблюдения о #GAZP, который решил не платить дивиденды, но "решил" отдать средства в виде увеличенных налогов. Прогнозы пессимистичные на ближайшие периоды. В то же мнения аналитиков о #NVTK позитивные, оптимистичные. Рассматривал варианты "рокировки" для увеличения потенциала портфеля. Примечательно, что от периода входа в позицию, #NVTK просел прилично больше, чем #GAZP, такая манипуляция позволит зафиксировать убыток для налоговой и переложить "малоперспективный Газпром" в "перспективный Новатэк" в просадке на 11% большей, чем у Газпрома.Мнение аналитиков о высоких потенциалах Новатэка тем не менее не разделяю.Вариант рокировки №2. #LKOH, который так же ушел в глубокую коррекцию в период начала восстановления котировок Газпрома. Разброс 10%, Лукойл безусловно надежнее первых двух эмитентов.Не рекомендация, но как вариант взгляда на ребалансировки с учетом возникающих рисков с их минимизацией.

---

## 2024-05-25
[Источник](https://t.me/investopit/1789)

> #LKOH, оценка справедливой стоимости

---

## 2023-12-23
[Источник](https://t.me/investopit/1443)

> #LKOH, Лукойл, оценка справедливой стоимости в текущем периоде

---

## 2022-01-13
[Источник](https://t.me/investopit/737)

> Увеличил баланс счета на 1,7%, использую возможности снижения, добавил позицию в #SBERP, #LKOH, #PHOR. Напомню, что активы РФ носят в моем портфеле пенсионный характер. Пока политическая ситуация дает возможность совершить покупки по более низкой стоимости без ухудшения качества бизнеса эмитентов. На оставшуюся часть рублевых средств приобрел доллары в рыночной цене.Не рекомендация.@DohodClub_bot

---
